‫"المسلسل التالي مستوحى ويناقش أحداثاً مهمة
‫عن أحد أسوأ المجرمين سمعة في عصرنا،
‫زعيم المخدرات المكسيكي،
‫،(خواكين إل تشابو غوزمان)
‫وهي مسألة استحوذت على اهتمام وقلق العامة.
‫بعض الشخصيات الثانوية والأحداث تخيلية
‫أو مركبة لأغراض درامية
‫خلال سرد هذه القصة المهمة."
‫أيها الزعيم، أما يزالون هناك؟
‫نعم، ما يزالون هناك.
‫أنا متوقف في "سرافيا"، سأنتظر هنا.
‫- كم المبلغ؟
‫- 300 بيزو.
‫- تفضل.
‫- شكراً.
‫كن على حذر.
‫أغنية رائعة.
‫نعم.
‫يشغلونها في الملهى الليلي.
‫إنهم في "زاراغوزا".
‫هل رأيت تلك الشاحنة؟
‫يبدو ذلك الحقير مريباً.
‫إنه يقترب منا.
‫لننعطف تحسباً للأمر.
‫لقد انعطف عند "ريفولسيون". سنتبعهم.
‫سأنتظر هنا.
‫لا أراهم.
‫رأيتهم، سأذهب خلفهم إلى "ريفولسيون".
‫هناك سيارة أخرى تتبعنا.
‫- لقد انعطفوا عند "كونستتيوسيون".
‫- سنلحق بهم هناك.
‫الوغد!
‫- تباً!
‫- اللعنة!
‫- لنذهب! إنهم يطلقون الرصاص علينا!
‫- إننا بخير داخل السيارة! اهدأ!
‫لنذهب أيها الزعيم!
‫"رامون"، اهدأ! ابق في الداخل.
‫هيا! إنهم يطلقون النار علينا!
‫"تشابو"، ذلك الحقير.
‫ستندم على هذا أيها الوغد!
‫"تسليم (إل تشابو) إلى (الولايات المتحدة)"
‫"يفقد (تشابو) صوابه في السجن"
‫"علاقة حب في السجن
‫الممثلة المكسيكية تزوره"
‫"حصرياً: من داخل زنزانة (إل تشابو)"
‫"نظريات المؤامرة"
‫"تحليل البصمات يؤكد أنه (إل تشابو)
‫بنسبة 100 بالمئة"
‫لنذهب.
‫علينا تفتيشك، أنت لا تمانع، صحيح؟
‫"تشابو".
‫"غويرو".
‫آسف، لكن يجب الحرص.
‫كنت أعلم أنك في "تيخوانا"
‫لتحاول الثأر لما حدث لـ"رايو".
‫هذا ليس جيداً.
‫أنا صديق لآل "أفيندانيو".
‫يمكنك أن تكون صديقهما،
‫لكنك تحترم العرف كذلك.
‫لهذا اتصلنا بك.
‫إذا احتجتما لوسيط، فأنا موافق.
‫نود أن نقترح تحالفاً.
‫لنتوقف عن الهراء ونتحدث كالرجال.
‫تريداني في صفكما لخوض هذه الحرب.
‫لم يكن موت "رايو" ضرورياً.
‫لكن الحرب ليست حلاً.
‫"رامون" قتل "رايو" دون سبب.
‫وعليه دفع ثمن ذلك.
‫تقضي الحروب على الأعمال.
‫لن أكون طرفاً في ذلك.
‫ليس في صفكما ولا صفهما.
‫إذا أردتما التفاوض، فاتصلا بي.
‫وإلا، فلا علاقة لي بالأمر.
‫مع كامل احترامي يا دون "إسماعيل"…
‫"إسماعيل".
‫بعد عملية "تيخوانا"، سيثأر آل "أفيندانيو".
‫بك أو من دونك، ستندلع الحرب.
‫ما رأيك أيها الزعيم؟
‫جيد.
‫ابدأ العمل.
‫أمرك يا سيدي.
‫هيا.
‫كيف حالك يا "تونيو"؟
‫هل حدث شيء؟
‫إلى أين تذهب؟
‫علي الاختباء قليلاً يا عزيزتي.
‫لكنك ستكونين في أمان.
‫سيحرسك الرجال طوال الوقت.
‫أنت تخيفني يا "خواكين".
‫إنه إجراء احترازي فحسب.
‫تشاجرت مع آل "أفيندانيو".
‫لا أود أن تتعرضي للأذية بسبب أفعالي.
‫هل ستكون بخير؟
‫سأرحل يا بني.
‫- اعتن بأمك.
‫- حسناً يا أبي.
‫لا تقلقي، سينتهي الأمر قريباً
‫وسيعود كل شيء إلى طبيعته.
‫كن حذراً.
‫إلى متى ستتم مراقبتنا؟
‫طالما كان ذلك ضرورياً.
‫أحاول الحفاظ عليك وعلى أولادك في أمان.
‫أبي! أمي!
‫- مرحباً.
‫- كيف حالك يا فتى؟
‫مرحباً يا أميرتي.
‫لنذهب.
‫مهلاً، أين قبلتي؟ لن ترياني لعدة أيام.
‫وداعاً يا أميرتي.
‫اركبي.
‫- اتصل بي.
‫- حسناً.
‫لنذهب.
‫- اذهب مباشرة إلى المنزل.
‫- كيف كانت المدرسة؟
‫"منزل آمن، (غوادالاخارا)"
‫من هذا؟
‫ادخل.
‫سأعود بعد قليل.
‫أنا هنا نيابة عن اللواء.
‫انتظر هنا.
‫لا يمكنني البقاء.
‫- لنعد إلى منزلي.
‫- لا أستطيع.
‫لا يمكنني التخلص من حراس زوجي.
‫حسناً.
‫إذن، لا تشتكي عند رؤيتي مع أخريات.
‫توقف عن الهراء يا "رفاييل".
‫إذا أردت، لكنت أخذتني لنفسك.
‫أنت مجنونة يا "لوبي".
‫أنت المجنون.
‫أنا مستعدة لترك "غويرو".
‫لكنك لا تود رعايتي أنا وطفلي.
‫أم ماذا؟ هل غيرت رأيك؟
‫حقير.
‫"تشابو غوزمان".
‫قل ما أتيت لقوله.
‫تسببت في مشكلات كثيرة مؤخراً.
‫أولاً، ما فعلته بدون "ليفاس"،
‫والآن إطلاق النار في "تيخوانا".
‫- أليس لديك ما تقوله؟
‫- لا.
‫هذا إنذارك الأول والأخير يا "تشابو".
‫إذا أحدثت فوضى مجدداً، فسأسجنك.
‫هل فهمت؟
‫" مخزن آل (أفيندانيو)، (تيخوانا)"
‫تلك هي المخازن
‫التي تحتوي على بضاعة آل "أفيندانيو"
‫المتجهة إلى "أمريكا".
‫"منزل آمن، (غوادالاخارا)"
‫أخبرني مصدري أنهم ينتظرون شحنة كبيرة.
‫"(تيخوانا) للأثاث"
‫هذان هما أكبر مخزنان قريبان من "أوتاي".
‫إذا كنت مكان "بنخامين"،
‫كنت لأستخدم أحدهما.
‫لنضربهما إذن.
‫سنصيب عصفورين بحجر واحد.
‫سيفقدان بضاعتهما،
‫وسيخسران الكثير من المال.
‫وبعدها، يمكننا مطاردتهما مجدداً.
‫اسمع.
‫أنا معك حتى النهاية.
‫لكن، ماذا بشأن "بلانكو"؟
‫- ألا تضع تحذيره في اعتبارك؟
‫- لا، لست أفعل.
‫يريد السلام لأن من قُتل ليس صديقه.
‫وإلا، لما كان سيصبح بذلك التساهل.
‫أيها الزعيم، هل تنتظر أحداً ما؟
‫"المغادرة إلى (أوتاي) خلال ساعة"
‫- لنذهب.
‫- أنا قادم.
‫"مكتب الرئيس"
‫أخبروني للتو أن "تشابو" سرق شحنة كبيرة.
‫هناك عدة قتلى.
‫من هنا، رجاء.
‫مساء الخير يا سيدي الرئيس.
‫مساء الخير يا سيدي السفير.
‫أيها اللواء.
‫يمكنك تفهم قلقنا.
‫اغتيال في ملهى ليلي،
‫إطلاق نار في "تيخوانا".
‫وتفجير في " غوادالاخارا".
‫لا أحد يريد جاراً مختلاً.
‫لقد تعرفنا على المجرمين.
‫سنسجنهم في الحال.
‫لن يحل ذلك شيئاً.
‫سيدي الرئيس، كما تعلم هناك حرب دائرة
‫بين عصابات المخدرات،
‫وأؤكد لك أن زنزانة سجن لن توقفهم.
‫ماذا تقترح؟
‫شخصاً يتحدث بلغتهم،
‫لا يمكن إلا لواحد منهم السيطرة عليهم.
‫نفعل نفس الشيء في "كولومبيا"
‫ويحقق ذلك نجاحاً كبيراً.
‫أصغ، شئنا أم أبينا،
‫لن تتوقف تجارة المخدرات.
‫ما نحتاج إليه هو رجل منهم
‫يضمن لنا تحقيق السلام.
‫ليس الأمر بهذه السهولة.
‫علينا تقييم الجميع لإيجاد المرشح المناسب.
‫نحن نريد "أمادو".
‫مستحيل.
‫أيها اللواء.
‫وضعنا "ميغيل أنخل" في السجن
‫لأن نفوذه كان كبيراً.
‫"أمادو"، هو الذي يعقبه في القيادة،
‫ويملك النفوذ اللازم ليعترفوا به كقائد.
‫لكن لا يملك ما يكفي ليفلت من سيطرتنا.
‫أيها السفير،
‫أفترض أن هذا هو الاقتراح الوحيد.
‫إنه الاقتراح الذي أنصحك باتباعه.
‫وإلا، جميع…
‫الاتهامات التي تمكن اللواء "بلانكو"
‫من إبقائها سرية طوال هذه السنوات
‫ستنكشف.
‫السجين رقم 48!
‫الباب رقم 2!
‫"(خواريز)، (المكسيك)"
‫نسيت رسومات الطفلين.
‫لا تقلق، لن تعرف أي منها.
‫سأعود حالاً، هل ستأتيان معي؟
‫لنذهب.
‫"مزرعة (أمادو)
‫(خواريز)، (المكسيك)"
‫"أمادو".
‫"تشابو".
‫- حسناً.
‫- "أمادو".
‫"غويرو".
‫انتظرا هنا.
‫توقف.
‫أنا مستعد.
‫مستعد لماذا؟
‫لرعايتك أنت وأولادك.
‫لنبدأ حياة جديدة معاً.
‫بفضل أفعالك…
‫الأمريكيون يلاحقوننا.
‫لا يملكون سبباً للتدخل.
‫حدث ما حدث.
‫قتل "رامون" صديقي.
‫- سأقتل "رامون".
‫- سأقتلك أيها اللعين!
‫تراجع أيها الحقير! هيا، تراجع.
‫تراجع، اجعله يتراجع.
‫إن استمررنا في ذلك،
‫سنُسجن وستصبح الحكومة المسؤولة.
‫أهذا ما تريدون؟
‫- لا أنسى من مات من أصدقائي.
‫- أعلم هذا.
‫لكن علينا التفكير بعقولنا،
‫وليس بأسلحتنا وفحولتنا.
‫ماذا يعرضون علينا؟
‫ستدعنا الحكومة وشأننا
‫إذا ضمنت لهم أننا سننهي هذه الحرب الآن.
‫- هذا وبعض الأرباح كذلك.
‫- وماذا إن رفضت؟
‫ماذا؟
‫"تشابو"، لا يمكنك العبث مع الأمريكيين.
‫إذا لم نعطهم ما يريدون، سندخل السجن.
‫أو سينتهي بنا المطاف أموات.
‫هذا اختياركم!
‫أنا معك.
‫اللعنة يا "بنخامين".
‫أنا و"رامون" معك.
‫جيد يا "بنخامين".
‫هيا يا "خواكين".
‫فكر بعقلك.
‫لا تكن طائشاً.
‫لا تعزل نفسك.
‫هيا.
‫لنذهب. مستعدون؟
‫- أين نذهب؟
‫- في مغامرة.
‫- هل تريان تلك السيارة؟
‫- نعم.
‫سنستخدمها للذهاب في مغامرتنا.
‫أول من يصل إلى السيارة يربح، هيا.
‫"(غويرو)"
‫سيدتي؟
‫نخب الوحدة.
‫هل تريدون فعل ذلك؟
‫- لنفعله.
‫- هيا بنا.
‫هيا.
‫هيا يا "تشابو"، تعال معنا.
‫إن لم نحافظ على رباطة جأشنا، فسنموت.
‫لا تكن مرتاباً، سيسيطر "أمادو" عليهما.
‫أنا أعرفهما يا "غويرو".
‫لن يهدآ.
‫"(كاراكاس)، (فنزويلا)"
‫كوب بالسكر.
‫- لا أود شربه.
‫- اشربيه يا أميرتي.
‫- لا تتصرفي هكذا.
‫- اشربيه قبل أن يبرد.
‫سأساعدك.
‫- هيا.
‫- وكوب آخر مع المزيد من السكر.
‫سأشربه كله.
‫- هيا.
‫- شكراً لك.
‫على الرحب والسعة، اشربه.
‫أخبرتك أنه لذيذ، اشربيه.
‫جيد.
‫اشربيه كله.
‫حان وقت النوم.
‫ما هذا؟
‫مفاجأة.
‫نخبك.
‫تم الأمر.
‫"(تلاخومولكو)، (المكسيك)"
‫"غويرو".
‫"غويريتو".
‫ماذا في الشريط؟
‫طفلاي.
‫اقتلهم.
‫اقتلهم جميعاً.
‫لم أظن أنكما تمتلكان الشجاعة لتأتيا.
‫أتينا لأننا نحترمك.
‫لم نقتل عائلة "غويرو" لنؤذيك.
‫قلتم إن بيننا سلام أيها الحقيران.
‫لن تهتم الحكومة بحالات الوفاة تلك.
‫هناك عرف أيها الحقير.
‫لسنا جميعاً متوحشين مثلك.
‫كان علينا إيقاف هؤلاء الملاعين.
‫بعد ما حدث في "كولومبيا"،
‫كان يجب إيقاف "تشابو".
‫كانت نفوذه يزداد قوة.
‫علينا إبادة البذور الفاسدة قبل أن تنمو.
‫والآن، يعلم الجميع
‫أن لا أحد يمكنه العبث معنا.
‫- هل تهددني أيها الحقير؟
‫- على النقيض تماماً.
‫فعلنا ذلك من أجلك.
‫لم يكن "تشابو" ليقف عند حده
‫حتى تصبح ميتاً يا "أمادو".
‫بعد ما فعلناه بـ"غويرو"،
‫يعلم ما يمكننا أن نفعله به،
‫أو بعائلته.
‫خرج "غويرو" من اللعبة.
‫والآن، لن يكون لدى "تشابو" القوة
‫ولا الشجاعة لمحاربتنا.
‫تخطى آل "أفيندانيو" الحدود
‫التي لم يكن عليهما تخطيها.
‫يمكننا أن نؤذي بعضنا بأي شكل.
‫لكن لا نعبث مع عائلاتنا.
‫هل أنت معنا؟
‫أقام "بنخامين" لحفل عيد مولدي.
‫سأقيم حفل عيد مولده في "بورتو فالارتا".
‫"منزل آمن، (غوادالاخارا)"
‫كم رجلاً تحتاج؟
‫جيش.
‫لهذا اتصلت بك.
‫أنا سياسي ولست ساحراً يا "تشابو".
‫إذا لم أكن متأكداً من مقدرتك على فعلها،
‫لما كنت تحدثت إليك.
‫أي نوع من المشكلات وقعت فيها أيها الحقير؟
‫مشكلة كبيرة.
‫أليس هذا رائعاً؟
‫هذا مذهل.
‫من المؤسف أن "روساورا" لم تتمكن من الحضور.
‫"(بورتو فالارتا)، (المكسيك)"
‫كان عليها البقاء للعناية بولدنا.
‫لقد مرض فجأة.
‫شكراً لك.
‫فكرت في إخبارك أن تلغي كل شيء.
‫وأن أتوارى عن الأنظار.
‫والاحتفال بعيد ميلادك
‫محبوساً في منزلك؟ محال.
‫إذن؟
‫أيمكنني الاعتماد عليك؟
‫"(كاراكاس)، (فنزويلا)"
‫توقف! الشرطة!
‫أكل شيء بخير بخصوص الشحنة؟ هل أنت سعيد؟
‫كل شيء بخير.
‫عيد ميلاد سعيد يا أخي.
‫- شكراً.
‫- نخب سنوات كثيرة قادمة.
‫نخبك.
‫شكراً جزيلاً لك.
‫تعرف كيف تعامل أصدقاءك.
‫وتلك هي البداية فحسب.
‫حجزت ملهى "كريستين" لنستمر بالاحتفال.
‫"كريستين"؟
‫حقاً؟ هذا مذهل.
‫سأتوجه إلى الفندق لجلب هديتك
‫ثم سألحق بكم إلى هناك.
‫هدية أخرى؟
‫بالطبع.
‫أرسلوا زوجاتكم إلى الأعلى ليرتحن.
‫- سأقابلكم هناك.
‫- لماذا؟ أود الاحتفال كذلك.
‫أنت ستبقين هنا.
‫هذا الاحتفال للرجال فحسب.
‫من الآن فصاعداً…
‫ستنفذون أوامر "تونيو".
‫- لنذهب.
‫- لنذهب!
‫لا تدعوهم يهربون.
‫"ملهى (كريستين)"
‫قبلني.
‫هذا لطيف حقاً…
‫- اتركني أيها الحقير!
‫- على رسلك.
‫آسف يا أخي.
‫أنت ممل حقاً.
‫عليك العثور على فتاة للاحتفال بعيد ميلادك.
‫تعرف أني لا أسعى للشجار يا "لوبيتو".
‫لذا، استمتع بوقتك،
‫لكن كن حذراً أيها الحقير.
‫- دون "إسماعيل" على الهاتف.
‫- من؟
‫دون "إسماعيل".
‫ألست هنا؟
‫لا يا رجل.
‫آسف، لكن الطعام أتعبني حقاً.
‫أرأيت؟ هذا ما يحدث عندما تأكل كثيراً.
‫حسناً.
‫أتمنى لكم ليلة سعيدة.
‫شكراً. أراك في "تيخوانا".
‫- ماذا؟
‫- "إسماعيل" لن يحضر.
‫"إسماعيل" لن يحضر.
‫أظن أنه علينا الذهاب يا "رامون".
‫بهذه السرعة؟
‫محال. إنه عيد ميلادك.
‫سأغادر. إذا أردتما البقاء، فافعلا.
‫لكن كونا على حذر، تذكرا أننا في خضم حرب.
‫لا تفسد الأمر أيها الحقير.
‫أيها الحقير. كانت جميلة.
‫- انظر إليها.
‫- بالفعل.
‫ما يزال هناك بعض الوقت يا "خواكين".
‫علينا إخبار "أمادو".
‫إذا كان زعيماً حقيقياً، لأخبرته.
‫لكنه لم يفعل شيئاً
‫لعقاب قتلة طفلي "غويرو".
‫ماذا يحدث؟
‫وصلنا تقريباً.
‫سندخل أيها الزعيم.
‫انتظري دقيقة، اتفقنا؟
‫"لوبيتو"!
‫سأعود بعد قليل يا حبيبتي.
‫لنتعاطى بعض الكوكايين يا أخي.
‫- لا أراهم.
‫- لا بد أنهم هناك.
‫الشرطة!
‫- كم عددهم؟
‫- كثيرون جداً يا زعيم.
‫لنذهب يا "لوبيتو"!
‫هيا يا "لوبيتو". اللعنة.
‫ارمه!
‫أيها الزعيم، لقد هرب "رامون".
‫لكن "لوبيتو" في حوزتنا.
‫أريده حياً.
‫ماذا ستفعل؟
‫لم يكن لـ"لوبيتو" علاقة بجرائم القتل تلك.
‫خرق أخواه أعرافنا، وعليهم دفع الثمن.
‫لكن ليس بتلك الطريقة.
‫إذا آذيت "لوبيتو"، سيسعون خلف عائلاتنا.
‫طلب مني "غويرو" قتل الجميع،
‫وهذا ما سأفعله.
‫إذن، ستكون وحدك.
‫تلك هي نهاية اتفاقنا.
‫لن أستمر في مساعدتك.
‫ماذا حدث يا "جيمي"؟
‫كان هناك هجوماً في الملهي الليلي.
‫إنهم رجال "تشابو".
‫- أين أخواي؟
‫- لا أعلم أيها الزعيم.
‫ماذا حدث يا "بنخامين"؟
‫اذهبي واجلبي أغراضك، سنغادر.
‫هذا أنا.
‫أين "لوبيتو" يا "رامون"؟
‫أين "لوبيتو"؟
‫تباً.
‫اللعنة!
‫لا تقتلني، أرجوك.
‫أتعلم ماذا فعل أخواك؟
‫أيها الحقير اللعين!
‫أتحتاج إلى مساعدة يا زعيم؟
‫اتركنا وحدنا.
‫لقد قتلوها، لكنني بريء.
‫كيف قتلوها؟
‫ذبحوها، وأرسلوا رأسها إلى "غويرو"، لكن…
‫والطفلان؟
‫كيف قتلوهما؟
‫- لا أعلم.
‫- رموهما من على جسر.
‫عمراهما 4 و5 أعوام.
‫أيها الحقير!
‫وترجوني ألا أقتلك.
‫أنا بريء يا سيدي.
‫أرجوك.
‫هل أنت من رجال "أفيندانيو"؟
‫طرحت عليك سؤالاً!
‫ها هو أيها الحقير.
‫"لوبيتو"!
‫"لوبيتو".
‫أنت بخير.
‫هل أنت بخير أيها الحقير؟
‫هيا.
‫ساعدني.
‫- هل يمكنك الوقوف؟
‫- على رسلك.
‫يمكنني فعلها!
‫- هل آذوك أيها الحقير؟
‫- لا!
‫أنا آسف يا "لوبيتو".
‫لنذهب.
‫أنا آسف يا "غويرو".
‫اتصل بي إذا أردت أي شيء.
‫لماذا لم تقتل "لوبيتو"؟
‫لأن "إسماعيل" محق.
‫إذا فعلت، كانوا سيقتلون عائلاتنا.
‫عائلتي ماتت بالفعل.
‫لكن "بنخامين" و"رامون" على قيد الحياة.
‫لم ينته الأمر يا "غويريتو".
‫أقسم لك.
‫وأنتم، كآباء…
‫لديكم التزام أخلاقي
‫بتعليم أولادكم الخصال الحميدة.
‫كل يوم يمر، تجارة المخدرات
‫تغزو كل مكان في المجتمع المكسيكي.
‫مات مدنيون أيها الحقير!
‫يتحدث الجميع عن إطلاق النار
‫في الملهي الليلي.
‫حدث ما حدث، لكن الناس سينسون الأمر.
‫لا يهمني ذلك!
‫زعماء المخدرات، زعماء الموت أولئك
‫الذين يقودون سيارات فارهة
‫ويحضرون فاعليات ضخمة
‫دون إبداء أي شفقة
‫تجاه الإدمان الذي يخلقونه في شبابنا.
‫سأترككم مع تلك الكلمات…
‫وسأطلب من أبانا الذي في السماء
‫أن يرينا النور في نهاية النفق.
‫اخترناك قائداً لتحافظ على السلام.
‫إذا لم تتمكن من فعل ذلك، ستعود إلى السجن.
‫ستحصلون على السلام الذي تريدونه.
‫سأقتل "تشابو غوزمان".
‫ترجمة "هاجر طعيمة"